## propagate

Если этому атрибуту присвоено значение true, события, зарегистрированные в этом регистраторе, будут переданы обработчикам регистраторов более высокого уровня (предков) в дополнение к любым обработчикам, подключенным к этому регистратору. Сообщения передаются непосредственно обработчикам регистраторов-предков - ни уровень, ни фильтры рассматриваемых регистраторов-предков не учитываются.

Если значение этого параметра равно false, сообщения о протоколировании не передаются обработчикам регистраторов-предков.

Поясню это на примере: если атрибут propagate регистратора с именем A.B.C принимает значение true, любое событие, зарегистрированное в A.B.C с помощью вызова метода, такого как logging.getLogger('A.B.C').error(...), будет [при условии передачи уровня этого регистратора и настройки фильтра] будут переданы по очереди любым обработчикам, подключенным к регистраторам с именами A.B, A и корневому регистратору, после предварительной передачи любым обработчикам, подключенным к A.B.C. Если для любого регистратора в цепочке A.B.C, A.B, A атрибут propagate установлен в значение false, то это последний регистратор, обработчикам которого предлагается обработать событие, и распространение прекращается на этом этапе.

Конструктор устанавливает для этого атрибута значение True.

```python
child_logger.propagate = True  # Включаем наследование уровня журналирования
```

### Примечание

Если вы присоединяете обработчик к регистратору и одному или нескольким его предкам, он может выдавать одну и ту же запись несколько раз. В общем, вам не нужно подключать обработчик более чем к одному регистратору - если вы просто подключите его к соответствующему регистратору, который является самым высоким в иерархии регистраторов, то он увидит все события, зарегистрированные всеми регистраторами-потомками, при условии, что их параметр распространения оставлен равным True. Обычный сценарий заключается в подключении обработчиков только к корневому регистратору, а об остальном пусть позаботится распространение.

