

1. Строгая типизация (Strong Typing): В языках со строгой типизацией объекты имеют строго определенные типы, и операции между объектами разных типов требуют явного преобразования типов. Это означает, что недопустимы неявные автоматические преобразования типов.

Пример (Python - строгая типизация):
x = 5
y = "hello"
result = x + y  # Ошибка, так как сложение int и str запрещено без явного преобразования

2. Нестрогая типизация (Weak Typing): В языках с нестрогой типизацией объекты могут автоматически преобразовываться из одного типа в другой в определенных ситуациях. Это может привести к неожиданным результатам и ошибкам, связанным с неявным преобразованием типов.

Пример (PHP - нестрогая типизация):
$x = 5;
$y = "hello";
result=result=x + y; //y; //y автоматически будет преобразован в int, и результат будет 5

3. Статическая типизация (Static Typing): В языках со статической типизацией типы переменных и объектов определены на этапе компиляции или объявления, и они не могут изменяться в процессе выполнения программы. Это позволяет обнаруживать многие ошибки на ранних стадиях разработки.

4. Динамическая типизация (Dynamic Typing): В языках с динамической типизацией типы переменных определяются во время выполнения программы. Переменные могут менять свой тип в процессе выполнения. Это предоставляет гибкость, но также может привести к сложностям при обнаружении ошибок.

Разница между строгой и нестрогой типизацией заключается в том, насколько явно требуется указание типов для выполнения операций и насколько автоматически происходят преобразования типов. А разница между статической и динамической типизацией состоит в том, на каком этапе - во время компиляции или выполнения - определяются и проверяются типы переменных и объектов.
